
## Rabotyaga project

Rabotyaga это веб приложение по сбору и анализу резюме выпускиников МГТУ им Н.Е.Баумана на биржах труда. Приложение автоматически собирает резюме в базу данных и через веб-интерфейс выдает статистистичесие данные по резюме по запросу пользователя.

### Теам Ö

*   Остромецкий Дмитрий - работа с парсингом бирж и настройка api бекэнда
*   Стома Федор - работа с базой данных и фронтенд
*   Максимов Даниил - анализ, классификация, кластеризация данных
### Формализация задачи

Визуализация рынка труда бауманцев-выпускников по профилям на Хабр.Карьере, HH.

Выдача статистичеких диаграм по факультету, году выпуска, ожидаемой зарплате, специализации и городу работы через веб интрефейс.

### Описание выбранных источиников

Как источник данных был выбран сайт HH.ru, так как на нем доступно больше всего бесплатных резюме. Остальные биржи труда предоставляют меньшее количество или не имеют фильтра по учебному заведению. На HH.ru API платный, так что для получения данных используется парсинг веб-страниц.

### Информация о БД

База данных состоит из трех сущностей Graduate (резюме выпускника), Location (город поиска работы), Specialization (специализация выпусника), Faculty(факультет выпуска).

Location соотносится с Graduate связью один ко многим.

Graduate соотносится с Faculty связью один ко многим.

Specialization соотносится с Graduate связью многие ко многим, т.к. в одном резюме может быть указано несколько специализаций.

Graduate содержит следующие поля: Id, Gender, Age, Vacation, ExpectedSalary, LocationID, YearGraduation, FacultyID, Experience, ResumeLink, SpecializationsIDs

### Диаграммы 

 - [ER-диаграмма](https://drive.google.com/drive/folders/1QAQ-khZvYv12Og0E33OxcGcLPuPJlvfM?usp=sharing)   
 - [IDEF0](https://drive.google.com/drive/folders/1U4vXqxNs9CMCdXwGGO1qLyQlFJST26ex?usp=share_link)
 - [DFD](https://drive.google.com/drive/folders/1tu2Ceqd1-XmF41zV8_ra6jp_qrJHsWLB?usp=share_link)

### Краткое описание алгоритма работы написанного кода

Класс HHruApi осуществляет поиск всех доступных резюме и парсит их по запросу.

Класс DBController предоставляет интерфейс взаимодействия с базой данных.

Классы, наследованные от BaseRepository реализуют заполнение базы данных

Класс DBUpadateJob реализует background server, который автоматически обновляет базу данных раз в сутки

Классы, наследованные от Controller, предоставляют интерфейс взаимодействия по API
### Календарный план

<table><tbody><tr><th>26.02</th><td>Парсинг резюме, создание базы</td></tr><tr><th>19.03</th><td>Равертка базы, механизм автозаполнения</td></tr><tr><th>26.03</th><td>Создание диаграмм, описания в формате OpenAPI</td></tr><tr><th>16.04</th><td>Полная реализация бекенда</td></tr><tr><th>30.04</th><td>Дизайн и интерфейс фронтенда</td></tr><tr><th>…</th><td>…</td></tr></tbody></table>
# Rabotyaga
